Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-11-23 paper.tex
Hyperref beauty
Using theorem environment to markup definitions

\newtheorem{thm}{Теорема}
\newtheorem{rem}{Замечание}

@@

\usepackage[pdftex,unicode]{hyperref}

@@

\neword{Градиентными} называются итерационные методы оптимизации со
следующей рабочей формулой, которая определяет способ перехода к
новому приближению $x^{k+1}$ на очередном шаге итерации:
\begin{equation}
  \label{eq:grad-methods}
  x^{k+1} = x^k - H_k\left(G_k, h_k\right) g_k
\end{equation}
здесь $H_k$ — некоторая функция от матрицы Гессе $G_k = G(x^k) =
f''(x^k)$ и параметра $h_k$, а $g_k = g(x^k) = f'(x^k)$ — градиент
функции в точке $x_k$. При постоянных значениях параметров на
различных шагах итерации соответствующие индексы $k$ опускаются.

@@

Ставится задача построения таких матричных функций $H_k$, при которых
выполняется условие релаксации процесса
\begin{equation}
  \label{eq:relax-cond}
  f(x^{k+1}) < f(x^k)
\end{equation}
При этом требуется, чтобы величина нормы $\norm{x^{k+1}-x^{k}}$ была
ограничена сверху лишь параметром $\epsilon_k$, который характеризует
область справедливости локальной квадратичной модели
\eqref{eq:sqr-approx}.

\neword{Функцией релаксации} называется скалярная функция
\begin{equation}
  \label{eq:relax-fun}
  R_h(\lambda) = 1 - H(\lambda, h)\lambda,\quad \lambda,h \in \set{R}
\end{equation}
где $H(\lambda, h)$ — скалярный аналог матричной функции $H(G, h)$ из
формулы \eqref{eq:grad-methods}.

В дальнейшем индекс $h$ у функции релаксации $R_h(\lambda)$ иногда
будем опускать.

\neword{Множителями релаксации} для точки $x^k$ называются значения
функции релаксации на спектре матрицы Гессе:
\begin{equation}
  \label{eq:relax-fac}
  R_h(\lambda_i),\, \lambda_i \in \Sp{G_k}
\end{equation}

Благодаря следующей теореме, функция релаксации используется для
анализа различных градиентных методов.

>>>>

\newtheorem{thm}{Теорема}
\newtheorem{rem}[thm]{Замечание}
\newtheorem{dfn}[thm]{Определение}

@@

\usepackage[
pdftex, colorlinks, linkcolor=blue, citecolor=teal,
pdfauthor=Dmitry Dzhus]{hyperref}

@@

\begin{dfn}
  \neword{Градиентными} называются итерационные методы оптимизации со
  следующей рабочей формулой, которая определяет способ перехода к
  новому приближению $x^{k+1}$ на очередном шаге итерации:
  \begin{equation}
    \label{eq:grad-methods}
    x^{k+1} = x^k - H_k\left(G_k, h_k\right) g_k
  \end{equation}
  здесь $H_k$ — некоторая функция от матрицы Гессе $G_k = G(x^k) =
  f''(x^k)$ и параметра $h_k$, а $g_k = g(x^k) = f'(x^k)$ — градиент
  функции в точке $x_k$.
\end{dfn}

При постоянных значениях параметров на различных шагах итерации
соответствующие индексы $k$ в формуле \eqref{eq:grad-methods}
опускаются.

@@

Ставится задача построения таких матричных функций $H_k$, при которых
выполняется \emph{условие релаксации} процесса
\begin{equation}
  \label{eq:relax-cond}
  f(x^{k+1}) < f(x^k)
\end{equation}
При этом требуется, чтобы величина нормы $\norm{x^{k+1}-x^{k}}$ была
ограничена сверху лишь параметром $\epsilon_k$, который характеризует
область справедливости локальной квадратичной модели
\eqref{eq:sqr-approx}.

\begin{dfn}
  \neword{Функцией релаксации} называется скалярная функция
  \begin{equation}
    \label{eq:relax-fun}
    R_h(\lambda) = 1 - H(\lambda, h)\lambda,\quad \lambda,h \in \set{R}
  \end{equation}
  где $H(\lambda, h)$ — скалярный аналог матричной функции $H(G, h)$
  из формулы \eqref{eq:grad-methods}.
\end{dfn}
В дальнейшем индекс $h$ у функции релаксации $R_h(\lambda)$ иногда
будем опускать.

\begin{dfn}
  \neword{Множителями релаксации} для точки $x^k$ называются значения
  функции релаксации на спектре матрицы Гессе:
  \begin{equation}
    \label{eq:relax-fac}
    R_h(\lambda_i),\, \lambda_i \in \Sp{G_k}
  \end{equation}
\end{dfn}
Благодаря следующей теореме, функция релаксации используется для
анализа различных градиентных методов.
